1. ページ数とフォーマット：分量制限をかける方向。ページ数やフォーマットは投稿者に任せる。
2．目標投稿数：50では少なすぎる。100が目標。
3．募集論文のタイプ：研究論文限定。Impressiveなら分野は問わない。実践的内容（Hadoopコミッタ等）はポスターでの投稿を呼びかける。
4. DEIM：同時投稿を許す（そしてこちらへの投稿を頑張ってお願いする）が、PC委員長に一筆書いてもらう。個人的には丁寧な説明書（投稿して本当に問題がないか）を作成する必要があると感じている。
5．学生PC：候補者は基本的に査読付論文投稿経験がある人。ただしD進学予定者についてはその限りではない。PC副委員長が探す。
6．ACS連携：実施
7．トラック：なし
8．ACS論文誌採択論文の招待：実施する可能性あり
9．日程：1221概要登録、1228原稿提出（0105延長かも）、0106割当（遠隔打合せの可能性あり）、0127査読締切、0201採択決定会議
10．査読方法：Strong point, weak pointを査読者にきちんと書いて頂く（不採録の場合は特に明確に）努力賞（研究になる以前の基礎工事部分や評価等）も評価して頂く。
11．追試論文：許容してもいいかも。別カテゴリとして募集？
12．カメラレディ：会議数日くらいまで修正OK
13．BDI周辺の論文声掛け予定（DM/MLは除く)
- 小山田昌史（目標1）＠NEC
- 上田高徳（目標1）＠IBM TRL!
- 熊崎宏樹（目標1）＠NTT Lab.
- 三嶽仁（目標1）＠NTT Lab.
- 宮崎崇史（目標1）＠Yahoo!
- 的野晃整（目標1）＠AIST
- 田中大輔（目標1）＠PFN
- 小沢健史（目標1）＠NTT Lab.
- 原田リリアン（目標1）＠富士通研
- 上西康太（目標1）＠ノーチラス
- 三好健文（目標1）＠わさらぼ
- 宮澤慎一（目標1）＠セコム
- 鬼塚真（目標2）＠阪大
- 宮崎純（目標2）＠東工大
- 合田和生（目標1）＠東大
- 首藤一幸（目標2）＠東工大
- 中澤仁（目標1）＠慶應SFC
- 寺岡文男（目標1）＠慶應理工（難しいかも）
- 松谷宏紀（目標1）＠慶應理工（難しいかも）
- 中島達夫（目標1）＠早大（難しいかも）
- 竹房あつ子（目標1）＠NII
- 小口正人（目標1）＠お茶大
- 山口実靖（目標1）＠工学院
- 川島（目標2）＠筑波大
